Прежде всего, необходимо дать определение, что же собой представляет юзабилити-тестирование.

Итак, юзабилити-тестирование – это определенный процесс взаимодействия с проверяемым продуктом, при котором анализируется его уровень комфорта при использовании, а также полноценная удовлетворенность при работе с ним. Данная процедура может выполняться как тестерами, так и рядовыми пользователями. В любом случае, все полученные итоги суммируются и анализируются.

Базовыми критериями полноценного юзабилити-тестирования являются:

Быстрота загрузки внешнего интерфейса ПО;
Качество адаптивной верстки;
Языки и редактирование времени, которое должно отображаться в привычном для пользователя формате;
Качество контента, представленного на страницах;
Базовые функции понятны и их не приходится долго искать;
Полное отсутствие горизонтальной полоски прокрутки страницы;
100% однообразие графического интерфейса, присутствует полная карта сайта;
Наличие данных о компании и легко запоминающийся логотип;
Отсутствуют раздражительные детали для пользователей (к примеру, рекламные блоки со звуком);
Страница 404 может сообщить пользователю время и причину бага, содержит полезные данные о базовых разделах и информационных контактах.
Кроме этого, крайне важно всегда помнить о том, что базовые цели юзабилити-тестирования – проверка уровня комфорта продукта для пользователя, а также уровня пользовательской удовлетворенности его работой. Помимо этого, нужно проверять, как пользователи могут применять ПО и выявить явные участки с проблемами для улучшения производительности отдельных функций и параметров.

Далее рассмотрим их более детально.

ЗАДАЧИ ПРОВЕДЕНИЯ ПОЛНОЦЕННОГО ЮЗАБИЛИТИ-ТЕСТИРОВАНИЯ
Повышение уровня продаж, нажатий кнопки мыши, пользовательских посещений, успешно заключенных сделок при работе с конкретным продуктом.
Графический интерфейс должен быть легким, понятным и доступным для всех, чтобы пользователь мог легко в нем разобраться и не потеряться.
Пользователь может достаточно быстро совершить все нужные ему действия (купить товар, авторизоваться на сайте, найти в поиске статью, видео, загрузить на ПК фотографии и прочее).
В процессе взаимодействия пользователя с ПО отсутствуют видимые и невидимые ошибки и проблемы.
ПО интуитивно понятно, пользователь может использовать приобретенный ранее опыт работы с другим продуктом в работе с данным ресурсом.
Учесть актуальные проблемы большого круга пользователей (к примеру, VoiceOver для людей с проблемами зрения или незрячих людей).
ИСЧЕРПЫВАЮЩИЙ ЧЕК-ЛИСТ ЮЗАБИЛИТИ ПРОВЕРОК
Пункты данного чек-листа, чаще всего, должны соответствовать базовым требованиям данного вида тестирования. Кроме того, нужно протестировать все моменты, представленные ниже в статье.

Удобство использования текущего функционала:

быстрый скроллинг;
вариации выбора могут динамически меняться (выбор из списка, поиск по всем доступным вариациям);
интерактивный логотип, который всегда ведет на основную страницу сайта;
есть удобный функционал поиска по всем страницам продукта;
удобство клавиш (полностью интерактивные кнопки, а не только часть текста на них).
Графика и ключевые элементы:

нет ярких и раздражающих цветов, поскольку их восприятие всегда зависит от подсознательного значения;
оптимальное соотношение размеров для активных элементов;
пояснения появляются, когда это необходимо;
ссылки оформляются в одном цветовом решении;
одно поле поиска;
есть защита от спама;
можно пройти авторизацию через социальные сети;
присутствует обратная связь с подтверждением вопроса;
разбивка тем на смысловые блоки и категории.
Регистрация:

строки для обязательного заполнения выделены ярким цветом;
требуется ввод минимального, но достаточного объема информации;
одна колонна полей;
проверка валидности введенных данных до момента отправки формы;
простое форматирование;
валидация регистрации;
опциональная возможность прекратить получать ранее подтвержденные рассылки.
Изображения:

полное однообразие в размерах, формах и однотипности цветов;
наличие полезных изображений;
картинки представлены в высоком разрешении.
БАЗОВЫЕ ПОДХОДЫ К ТЕСТИРОВАНИЮ НА ОСНОВЕ ПРИВЛЕЧЕНИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
Есть некоторая группа юзабилити-проверок, которые выполнить крайне сложно. Они имеют сильную связь с аналитикой, а значит, для выполнения данной работы потребуется очень большое количество тестеров. Подобные проверки выполняются реальными людьми, после чего итоги проверок проходят обработку и анализ.

Подобные вещи нужны в тех ситуациях, когда познание ресурса дизайнерами, аналитиками, QA-инженерами и клиентом мешает понять реальности удобства пользования веб-продуктом.

Есть сразу 3 вида юзабилити-тестирования:

Моделируемое – исследователи, прошедшие специальное обучение и тест участники;
Удаленное – привлекается большое количество тестировщиков;
Исследовательское – выполняется для проверки удовлетворенности пользования продуктом и позволяет посмотреть на продукт глазами конкурентов.
Рассмотрим особенности современных стандартов юзабилити на простом примере.

Выбираем некую область сайта, например «Заказы». Дальше подбираем актуальный сегмент пользователей (все те, кто купил товар на сайте). Им можно задавать разноплановые вопросы о тестируемом веб-продукте.

При создании тестовых сценариев, традиционно, учитываются крайне важные параметры веб-сайта. Для продукта электронной коммерции базовой задачей считается приобретение чего-либо, а значит, вероятнее всего, придется включать сценарий, который будет толкать пользователя к процедуре приобретения товара (услуги).

После конечного сбора всех полученных данных, необходимо проанализировать итоги и прийти к конкретным выводам.

ВЫВОДЫ
Юзабилити-тестирование по уровню важности ничем не уступает проверкам всего прочего функционала. Если тестируемый продукт работает на 100%, но пользоваться им не особо удобно, скорее всего, ПО со временем станет не очень популярным среди целевой аудитории.

Удобство пользования – это своего рода комфортность использования любого продукта: если он удобный – человек полюбит этот бренд на всю жизнь, если нет – просто подберет себе что-то другое, более подходящее.